# Аттестационная работа по теме "Анализатор прайс-листов"

# Выполнил: 
# студент Ступин Еевгений Васильевич 
# курс "Python-разработчик", Urban University



## СОДЕРЖАНИЕ

1. Введение 
2. Работа с программой 
3. Обработка особых ситуаций (оишбки, предупреждения) 
     




## 1. Введение.

 # Заданием данной аттестационной работы является анализ прайс-листов продукции различных поставщиков.




Данная работа должна загрузить данные из всех прайс-листов  предоставляя интерфейс для поиска товара
по названию или по его фрагменту с сортировкой по цене за килограмм.  
Интерфейс для поиска реализован путем ввода наименования интересующей вас продукции.
Если введено слово `exit`, программа выводит сообщение о том, что работа закончена и завершает свою работу.  
Любой введенный текст считается текстом для поиска.  
Программа должна вывести список найденных позиций в виде таблицы:

```
Введите название товара или exit для выхода: жерих

1     жерих                                        469    1  price_7.csv  469.0      
2     жерих                                       1995    4  price_2.csv  498.75     
3     жерих                                        516    1  price_0.csv  516.0      
4     жерих                                       2180    4  price_1.csv  545.0 
                             
```

Список должен быть отсортирован по возрастанию цены за килограмм с указанием прайс-листа где находится эта цена.


## 2. Работа с программой

Для запуска приложения необходимо перейти в корневой каталог программы с содержанием прайс-листов всех поставщиков продукции
и запустить файл project.py.


После анализа и загрузки файлов с прайс-листами программа запросит ввод названия товара для поиска.
Ввод `Enter` - приведет к выводу всего каталога товаров.  
Ввод `exit` - выход из программы.

Пример работы программы представлен ниже.

№     Наименование                              сумма.  вес         файл цена руб/кг.
1     жерих                                        469    1  price_7.csv  469.0      
2     жерих                                       1995    4  price_2.csv  498.75     
3     жерих                                        516    1  price_0.csv  516.0      
4     жерих                                       2180    4  price_1.csv  545.0      
анализ завершен

Сохранить результаты в HTML-формате (д/н)? 
```

Если требуется сохранить результаты поиска в файле стандарта `HTML`, необходимо нажать `д` и ввести имя файла.
Если файл с этим именем уже существует, программа предложит его перезаписать, либо ввести новое имя файла.  
Также выбрав `exit` пользователь сможет завершить работу с программой.  
После успешного сохранения программа вернется к режиму поиска товара. 


Сохранить результаты в HTML-формате (д/н)? д
Введите имя HTML-файла для сохранения или exit для выхода: жерих
Файл 'жерих' успешно сохранен.
Введите название товара или exit для выхода: 
```

## 3. Обработка особых ситуаций

## 3.1. Отсутствие файлов прайс-листов

Данная ошибка возникает при отсутствии корректных файлов или данных прайс-листов в каталоге с программой.  
В этом случае программа выдает соответствующее сообщение и прекращает работу.

89458.py
ОШИБКА: отсутствуют корректные файлы прайс-листов в текущем каталоге: имя файла должно содержать слово 'price'.


## 3.2. Поиск несуществующего товара

Данная ошибка возникает при ошибочном вводе либо при вводе товара, отсутствующего в прайс-листах.  
Программа выводит соответствующее сообщение и просит повторить ввод.


Введите название товара или exit для выхода: 6545
Данные по запросу '6545' отсутствуют.
Введите название товара или exit для выхода:
```

## 3.4. Ошибки форматов данных

Данная ошибка возникает если загруженные данные `цена` и `вес` не являются числами.  
В этом случае программа сообщает всю необходимую информацию для исправления ситуации.  
Строка с ошибочными данными пропускается из загрузки.

```
ВНИМАНИЕ: пропуск строки данных из-за ошибки формата, файл 'price_4_bad.csv', строка 8, данные: price = 19#02, weight = Z3.
Введите название товара или exit для выхода:
```